\textbf{Raccolta accurata di fatti da testo in linguaggio naturale di Wikipedia}\\Ricreare Lector utilizzando DBpedia

### 2017-02-24 paper/paper.tex

\author{M. Faretra, G. Marini, A. Martinelli}
\title{\textbf{Raccolta accurata di fatti da testo in linguaggio naturale di Wikipedia}}
\begin{document}

@@

Wikipedia è un'enciclopedia online libera e collaborativa, che attualmente comprende circa 5.3 milioni di articoli nella sua versione inglese. Questa modalità di collaborazione garantisce una grande qualità e affidabilità sulle informazione ed anche una certa omogeneità nell'esprimere determinati concetti che va a facilitare l'estrazione di fatti.

Ogni articolo in Wikipedia fa riferimento ad una entità principale, che può rappresentare una persona, un luogo, un oggetto, un fatto, ecc..., identificata da un identificatore. Nel testo le informazioni sono codificate in linguaggio naturale, inoltre le entità secondarie eventualmente presenti in un determinato articolo sono rappresentate usando dei \textit{wikilinks}, una sintassi specifica di Wikipedia per evidenziare un particolare concetto e offrire un link all'articolo che lo descrive per avere un quadro più generale sulla questione.

Nel nostro particolare caso le frasi di Wikipedia su cui lavorare ci sono state fornite dal docente poichè il progetto è stato svolto in ambito universitario, nella forma di sentenze con le entità già etichettate in una particolare modalità:
\bigbreak
\textit{[[Barack\_Obama$|$m.02mjmr]] met [[Donald\_Trump$|$m.0cqt90]] after the elections.}
\bigbreak
Come si può vedere le entità sono ben identificate e quindi di facile estrazione, e possiedono anche un id che rappresenta l'entità all'interno di Freebase, quindi non rilevante per questa trattazione.

@@

>>>>

\author{M. Faretra, G. Marini, A. Martinelli}
\title{\textbf{Raccolta accurata di fatti da testo in linguaggio naturale di Wikipedia}\\Ricreare Lector utilizzando DBpedia}
\begin{document}

@@

Wikipedia è un'enciclopedia online libera e collaborativa, che attualmente comprende circa 5.3 milioni di articoli nella sua versione inglese. Questa modalità di collaborazione garantisce una grande qualità e affidabilità sulle informazione ed anche una certa omogeneità nell'esprimere determinati concetti che va a facilitare l'estrazione di fatti utilizzando proprio questi pattern ricorrenti.

Ogni articolo in Wikipedia fa riferimento ad una entità principale, che può rappresentare una persona, un luogo, un oggetto, un fatto, ecc..., identificata con un \textit{wiki ID}. Nel testo le informazioni sono codificate in linguaggio naturale, inoltre le entità secondarie eventualmente presenti in un determinato articolo sono rappresentate usando dei \textit{wikilinks}, una sintassi specifica di Wikipedia per evidenziare un particolare concetto e offrire un link all'articolo che lo descrive.

Nel nostro particolare caso le frasi di Wikipedia su cui lavorare ci sono state fornite dal docente, queste erano nella forma di frasi con le entità già etichettate in una particolare modalità:
\bigbreak
\textit{[[Barack\_Obama$|$m.02mjmr]] met [[Donald\_Trump$|$m.0cqt90]] after the elections.}
\bigbreak
Come si può vedere le entità sono ben identificate e quindi di facile estrazione, e possiedono anche un id che rappresenta l'entità all'interno di Freebase, non rilevante per questa trattazione.

@@

\subsection*{\textit{Lector.}}
